北京时间10月9日，第六届世界军人运动会在韩国韩国闻庆进入到游泳项目第二个比赛日的争夺。在男子100米自由泳决赛开始之前，预赛成绩排名第四位的宁泽涛宣布退赛，赛后中央电视台体育频道的节目跟踪报道了此时，据悉，宁泽涛是在热身时被一名外国女运动员砸到了肩部，经过医院检查，宁泽涛的骨头没有大碍，但是软组织损伤。100自决赛前，他的肩膀水肿严重，而晚上时候，伤情加重，整个右手手臂已经动弹不了了。中央电视台体育频道的节目《体育晨报》中报道说，宁泽涛此次意外受伤是在当地时间昨天早上进行练习的时候发生的。当时他正要做一个蹬边的动作，一名国外的女运动员突然从池边跳入了水中，宁泽涛意识到之后马上躲闪，但还是被这位女运动员砸到了肩部。在带伤坚持完上午的男子100米自由泳预赛之后，下午的决赛开始之前，宁泽涛的肩膀水肿严重，几乎已经抬不起来，不得已他放弃了晚上的决赛。在当地时间昨天中午，宁泽涛来到了当地的医院进行诊治，经过当地医院检查，宁泽涛的骨头没有大碍，但是肩部处的软组织损伤，需要一定的时间来加以恢复。《体育晨报》的节目报道说，当地时间昨天晚上，宁泽涛回到住地之后，他的伤情进一步加重，整个右手手臂已经动弹不了了。目前宁泽涛靠冰敷来缓解疼痛。